# 期望值

2022-03-12, 21:10
***

## 定义

设离散型随机变量 X 的分布律为 $P(X=x_k)=p_k, k=1, 2,...$，若级数 $\sum_{k=1}^\infty x_kp_k$ 绝对收敛，则称级数 $\sum_{k=1}^\infty x_kp_k$ 为随机变量 X 的**数学期望**，记为 E(X)，即：

$$E(X)=\sum_{k=1}^\infty x_kp_k \tag{1}$$

设连续性随机变量 X 的概率密度为 f(x)，若积分 $\int_{-\infty}^\infty xf(x)dx$ 的值为随机变量 X 的数学期望，记为 E(X)，即：

$$E(X)=\int _{-\infty}^\infty xf(x)dx \tag{2}$$

数学期望简称**期望**，又称为**均值**。

## 性质

1. 设 C 是常数，则有 E(C) = C.
2. 设 X 是一个随机变量，C 是常数，则有

$$E(CX)=CE(X)$$

3. 设 X,Y 是两个随机变量，则有

$$E(X+Y)=E(X)+E(Y)$$

这一性质可以推广到任意有限个相互独立的随机变量之和的情况。

4. 设 X,Y 是相互独立的随机变量，则有

$$E(XY)=E(X)E(Y)$$

这一性质可以推广到任意有限个相互独立的随机变量之积的情况。

**性质 3 证明**

设二维随机变量 (X,Y) 的概率密度为 f(x,y)，其边缘